# 2022ACM协会上半学年事项记录

## 前期筹备

1. 首先确定**协会日历**，日历的内容按时间顺序包括以下活动：
   1. 协会招新、摆摊、一二面时间
   2. 协会的破冰大会
   3. 宣讲会
   4. 干事课、公开课各五节
   5. **线下**月赛一次
   6. **线下**新生赛初赛、决赛各一次，不得已情况下初赛可以线上，注意还要申请新生赛的展板
2. 确立日历之后最重要的事情就是**向学院借月赛、初赛、决赛机房**，**借破冰的教室、公开课的教室**，不仅如此，除了协会招新外都要**在线上活动审批**这些事情**越早办越好**，由**秘书部**的负责人联系机房老师与协会负责老师（杨光超老师）。
3. **清点队里物资**，看看有多少物资可以作为奖品，以下活动需要奖品：摆摊招新、宣讲会、月赛、新生赛决赛，具体需要什么类型的在稍后的活动内容中会介绍。期间可以联系教练看看有没有新赞助，如果物资不够可以看情况再买。

## 各活动具体内容

### 协会招新、摆摊

#### 简介

1. 一般开学后不久就会开始，我们协会的性质是**隶属于计算机团委的学生组织**，不是兴趣社团。

#### 前期准备

1. 和团委对接选摊位的时候，尽量选**西区靠近大门**的摊位
2. **尽早**向计算机团委、学生会、广播台、社区中心等等社团借：**桌子x2， 凳子x4， 摆摊的棚子x1**
3. 准备**各部门的两次面试题**，一面一般是线上的腾讯会议，了解情况，二面一般是由各部门自己设计，**技术部二面是做题**，所以需要让技术部的部员们准备题目。
4. 准备协会**招新的推文**，由设计部编写。
5. 准备协会**招新的传单、各部门面试群二维码、新生咨询群二维码、招新问卷星**，并且要印刷出来，大概200张足够，价钱在200以内合理，由设计部设计，可以交给外联部去印刷。
6. 准备**摊位现场的小游戏**，以及**小游戏的奖品**，奖品价值不需要太高，以吸引人来摊位为目的即可。
7. 准备好**招新的问卷星**
8. 安排好摆摊时间到现场坐镇的人
9. 准备协会招新的人数和**教室**，可以参考2022年的如下：

> **人数**
>
> 预计招新:技术部: 10人，设计部: 7人，外联部: 7人，秘书部: 10人总计:34人
> 二面计划人数技术部:30人设计部:20人外联部: 20人 秘书部:20人
> 现有21级部员技术部:9人，设计部: 7人，外联部: 7人，秘书部:9人
>
> **教室**
> 中教室——1（等候），小教室——4（部门）+1（备用）
>
> （以上都是和团委交代的，到时候会有负责人联系你）

#### 中期活动开展

**以下为摊位的处理：**

1. 在允许摆摊的**前一天晚上20：00**之后携**外联部**到现场布置棚子、桌子、椅子。
2. 由在摊位的部员开展小游戏、送奖品，发传单
3. 可以邀请高年级的集训队队员和协会会员也来现场活跃气氛，也可以邀请一些比较积极的新生来。

**以下为招新过程面试的处理：**

1. 一面让各部门集体到创谷/工一730开线上面试，可以用共享文档记录新生情况
2. 接着各部门得出进入二面的同学的名单
3. 二面过程控制好时间，让新生到线下教室面试
4. 得出二面通过名单后通知新生们，将各位新生都拉到协会大群。

#### 后期处理现场

**以下为摊位的处理：**

1. 租借的物资由**外联部**送回。
2. 收拾好现场的垃圾。
3. 收集好问卷星的表单、导出给各部门部长

### 协会的破冰大会

#### 前期准备

1. **借好大教室一个**
2. 破冰现场的破冰游戏（和新生讨论一下）
3. **各部门负责人**发言稿
4. 现役**协会负责人**发言稿
5. 让新生准备自我介绍稿
6. 买一些零食、饮料

#### 中期活动开展

1. 协会负责人发言：介绍协会性质、事务、接下来的活动。
2. 各部门负责人发言：介绍各部门职责
3. 新生自我介绍
4. 开展破冰游戏，可以分为几个小团体

#### 后期处理现场

1. 收拾现场的垃圾、看看有没有新生遗漏物品
2. 关灯、关空调、关门

### 宣讲会

#### 前期准备

1. **借200人的大教室一个**。并且要了解教室如何开启关闭。
2. **线上活动审批，上线第二课堂**，最好提早半个月办，学院审批的进度你捉摸不透。一般我们都是要开启报名审批的，然后工作人员50个、参加人员200个，给**2h双创**。
3. **宣讲会的推文**要提前做好并**预告各位新生**。
4. 秘书部准备活动策划案，可以参考往年的，确认人员安排。
5. 做好**线上同步会议**的准备。
6. 需要安排的重要的人员：**主持人x2（新老各一）、开门的人、检查多媒体设备的人、签到签退人员、集训队队长（发言）、优秀集训队队员（发言）、拍照记录人员**，记得**邀请协会的指导老师杨广超老师**来现场。
7. 写一个宣讲会的流程，让协会大伙都清楚流程。可以参考往年的。
8. 准备现场场景布置内容物：**气球、ACM宣讲会的大字、宣讲会结束后有奖问答的奖品**。
9. 注意提醒主持人写稿子，可以参考往年的。

#### 中期活动开展

1. 提早安排人去开启宣讲会现场的大门，检查多媒体设备。一般提早一个半小时最好。
2. 安排人布置现场，包括贴气球、字、引导新生进入等等。
3. 必须有人带自己的电脑，用于ppt的放映。
4. 准备好线上的通道。
5. 宣讲会按安排好的流程开展。

#### 后期处理现场

1. 检查现场有无垃圾、新生遗漏的物资
2. 关门、关设备、关灯

### 月赛-线下赛

#### 前期准备

1. 申请机房
2. 准备奖品，一般就发前十名的
3. 提早联系oj管理员，让他早些到现场拉网线，安排人将网线用透明胶粘好以防被踢掉
4. 准备好铭牌
5. 剪账号条，发纸质账号条
6. 将气球按颜色分类，将签到题的气球先打多一点
7. 安排出题团队到现场答疑
8. 安排人员负责ide的辅助安装

#### 中期活动开展

1. 基本就是等新生过题然后送气球，期间如果有人提问就将他的问题转达给出题团队就可以了

#### 后期处理现场

1. 收拾铭牌
2. 关机
3. 收拾地上的垃圾
4. 收拾网线
5. 记得结束了就马上在群里发题解

### 新生赛-活动展板

 展板这个东西记得提早大概两周申请吧。注意展板的申请是另外有一张表的，并且必须附上海报的图片才能申请展板。等展示展板的时候把那张申请成功的表贴在展板后面。这个是秘书部负责的。

### 新生赛-线上初赛

#### 前期准备

1. 提前一周和oj管理员说要开展比赛
2. 验题是必须要的（不过这个应该是归集训队大队长主管的）

#### 中期活动开展

1. 新生做题

#### 后期

1. 在群里发题解
2. 整理出前100名且至少过了一道题的名单，并且公布名单。

### 新生赛-线下决赛？

​	2022年比较特殊，因为疫情大家都回家了，所以被迫改成线上赛。一般情况下决赛一定要线下的，线下的流程其实和月赛差不多，就不再赘述了。奖品的话就要准备好24个人的了。

