# 招新安排

## 时间 √

1. 一面时间、二面时间（二面规定在9.13/9.14这两天）
2. 干事课时间（应该是五节课）
3. 宣讲会时间
4. 月赛、新生赛（初赛、决赛）时间

## **预约**

1. 借全体大会**教室**  （9.16）√
2. 招新摆摊**摊位**的棚子、桌椅的借用（9.3前解决）√
3. **机房预约**（越早越好）√
4. 宣传栏**海报位置**的预约（与新生赛有关）

## 推文

1. 协会招新推文 9.4 √
2. 宣讲会推文 9.30√
3. 月赛推文 10.9√
4. 新生赛推文 11.13

## 海报

1. 新生赛海报 11.13

## 近期安排(9.4前)

1. 关于**一面二面时间中新生的安排**
2. 等wjc沟通好教室后传日历√
3. 新生赛物资：气球（气球、杆）、剪刀、人员名单
4. 工一物资清点√
5. 新生赛赞助要求（找教练）
6. **各种公告**

>常见问题 
> Q：ACM协会和集训队一样嘛？ 
> A：ACM集训队是工作室性质组织，主要任务是参加各大ACM相关赛事。而ACM协会是社团组织，主要举办程序设计比赛和为集训队宣传。两个组织并非同一个，后者服务于前者。ACM协会招新与ACM集训队招新无关。当然新生进协会内会有集训队员亲切地教导大家。 
> Q：协会招新时间？ 
> A：面试时间：9月2号到3号摆摊，9月3号进行线上一面，9月4号进行线下二面，具体可进入相关协会部门面试群了解；面试群二维码将在协会招新推文中，推文将在今天推出。 
> Q：萌新如何进ACM集训队？ 
> A：想加入ACM集训队的同学尽请关注10月的ACM集训队宣讲会，及11月末的新生杯程序设计竞赛。在新生赛决赛上夺得前24才能进队喔。很想进集训队但是没有前24名，在往后的校赛中也是有机会从预备役转为正式队员哦。 
> Q：进协会需不需要基础？ 
> A：理论上不需要，不过也和与你一起面试的同学的水平有关。由于招新名额有限，会优先考虑更优秀的同学。不过基础并不局限于打代码，幽默风趣，文笔好，擅长社交，会画画等也可以作为优势哦~不同的部门有不同的需求。 
> Q：加入协会有什么福利？ 
> A：协会每年有社团时长20h和学生工作加分，不同部门会根据部门职能进行干事培训。 
> 每个部门都会进行算法相关的入门基础培训，帮助协会新生在新生杯获得更好的成绩。
> 
>关于决赛的一些注意事项： 
> ps：注意时间——13:00-17:00，建议提前半个小时到现场调试机器和编译环境 
> 1.请各位选手携带一卡通或身份证，提前到工一415，找到自己的铭牌并就座。 
> 我们将于比赛前二十分钟发放账号和密码！ 
> \2. 请提前到场下载编译器测试机子。提供的编译器有vscode sublime codeblocks devcpp eclipse(java选手的)（需从我们的服务器下载到本机）。 
> 3.各位选手可以携带任何非电子类资料，包括书籍和打印出的程序等，但不允许携带电子版的资料，不允许携带U盘，不允许携带自己的键盘或者鼠标！如遇到电脑有问题，亦或是键盘鼠标有问题的，请示意现场工作人员进行更换。 
> 4.比赛时只允许使用C、C++、Java（在提交代码时记得看清Language） 
> 5.比赛过程中不得将解题思路、代码等张贴到互联网之中。不可在Web、Board等闲聊、回答问题。 
> 6.每个题目对应一种颜色的气球，通过该题目的选手会得到对应颜色的气球 
> 7.选手在比赛期间不得与他人交流讨论，不得在比赛过程中访问其他的网站，机子遇到故障请及时联系工作人员，除此之外工作人员不提供任何额外的帮助。 
> 8.活动期间请找现场工作人员，进行第二课堂的签到签退。 
> 希望大家都有理想的成绩！加油！！！ 
> 
>大家好！本周我们将举办两个活动： 
> 一、19日19:00-21:00，将进行最后一次公开课； 
> 第二课堂将在今天（18日）中午十二点开始报名 
> 二、20日13:00-17:00，将举行新生赛初赛（网络赛），请大家提前注册好账号，并在右上角名字->settings->real name处，写上自己的名字与学号 
> （格式：xxx xxxxxxxxxx） 
> 欢迎大家踊跃参加网络赛，我们将根据网络赛的排名，挑选前100名进入决赛！ 
> 通过网络赛的同学，届时可以在第二课堂上报名决赛！ 
> 我们将在下周六（27日）进行新生赛决赛！ 
> 注意事项： 
> 1.网络赛开始时，请大家在网页上下载题目的PDF；期间如遇到oj崩溃，请先阅读PDF，等待oj恢复正常； 
> 2.请不要在网络赛期间，在各个群里讨论相关问题； 
> 3.请参赛的同学务必填写好自己的名字与学号，我们将根据网络赛排名的信息审核第二课堂报名决赛，没有填写好的同学将视为放弃网络赛成绩。
> 
>大家好！这周我们将有两个活动，分别是月赛以及第二节公开课！ 
> 月赛将在10月30日下午13:00-17:00，在工一举行；在这次月赛中，大家可以了解ACM赛制，以及体验比赛中紧张的过程！同时也会有精美的礼品，奖励排名靠前的同学！欢迎大家前来参加！ 
> 第二节公开课将在10月31日晚19:00-21:00，在工一216举行；我们将继续讲解一些基础的算法，以及一些解题的技巧！ 
> 新生赛预告：为了让更多同学有机会参加新生赛，本次新生赛初赛我们将采用网络赛（即线上赛）的形式；届时会根据网络赛的成绩，选取排名靠前（100名左右）的同学参加新生赛决赛！如果想要在新生赛决赛中获得更好的成绩，建议参加这周的月赛，提前体验与平时自己刷题完全不同的线下比赛气氛！网络赛具体报名方式，我们届时也会通知！ 
> 月赛以及公开课的报名，将在第二课堂上进行，大概周四或周五会在上线，届时也会在群中通知，名额有限，先到先得，请关注群中的消息！ 
> 
> 大家好，我们公开课第一节课将于10月23日19:00-21:00，在工一216举办。 
>在公开课系列活动中，我们将会对新生赛中涉及的算法进行讲解！ 
> 欢迎想在新生赛中拿到好成绩，或者学习基础算法的同学来交流沟通！ 
> 
> 大家好，我们将于10月15日，即这周五晚上18：30-20:55举办acm集训队的宣讲会，地点将在教四307（更多详情请看推文）！关于acm集训队更多细节，以及接下来的一系列活动（包括新生赛），都会在宣讲会上细细讲解！ 
>欢迎大家一起来沟通，更加深入了解acm集训队！积极参加宣讲会中的小活动，更有精美礼品送出！ 
> 请大家在问卷星中报名，到时候会在现场签到签退，后期会以补录的形式发送时长。 
> 即使没有成功报名，也可以来现场参加活动的哦！ 

# 我发的公告

## 协会招新

2022级ACM协会招新啦！

想认识更多大牛吗？想提升个人的能力吗？想听师兄师姐给你传授基础算法课和进ACM集训队经验吗？想获得每年20h的社团时长和学生工作加分吗？

如果是的话请点击下方链接，了解更多关于ACM协会的内容吧~

https://mp.weixin.qq.com/s/dQUqvuXTLK_p6Spid7kRfw

9.8~9.9摆摊期间，到现场摊位咨询还有小游戏和神秘小礼品哦~

## 摊位题目

群公告版：

> 大家好！ACM协会将于9.8\~9.9在西区B17~B18摊位摆摊（在阿里之门斜对面）。
>
> 大家到摊位拿传单会有小礼品相送哦！（数量有限，先到先得）
>
> 除此之外，到摊位还可以和师兄师姐玩小游戏，赢了也会有奖品发放~
>
> 我们在这两天还准备了每日一题~每天中午12：00发放题目，前五名在 “22-Mazige_fan^3” 处提交正确思路及答案的同学可以凭聊天记录到摊位领取奖品~
>
> （注意每日一题直接私聊，不需要添加好友）

发题人版：

> 9.x日题目如下：
>
> 提交处：22-Mazige_fan^3
>
> （直接私聊，不需要添加好友）
>
> 前五名提交正确思路及答案的同学可以凭聊天记录到摊位领取奖品~

## 月赛公告

大家好！这周日我们将举办月赛的初赛！ 
月赛的线上初赛将在10月16日下午14:00-17:00，在牛客线上举行；在这次月赛中，大家可以了解ACM赛制，以及体验比赛中紧张的过程，有利于提前熟悉比赛的氛围哦。同时取得前一百名的同学，可以进入月赛的线下决赛！月赛的线下决赛将于10月23日在工一举办，前十名还会有神秘奖品哦~

详细信息请点击以下推文~

https://mp.weixin.qq.com/s/zj31J-vQC6oWYM4LXKN0vA

### 月赛线上赛报名公告

> **牛客公文**
>
> 竞赛名称：2022广东工业大学新生程序设计竞赛月赛（初赛）
>
> 报名时间：10月15日15：00~10月16日17：00
>
> 比赛时间：10月16日14：00~10月16日17：00
>
> 参加方式：在牛客网上报名参赛，请注意填写好个人信息~本竞赛作为校内的月赛初赛，仅限广东工业大学2022级新生参赛。
>
> 比赛说明：本场比赛作为广东工业大学校内月赛的线上选拔赛，采用ACM赛制，时长3小时。请注意：**我们会有严格的代码查重，如有发现作弊者，将会取消后续的新生杯参赛资格。**如果在仔细阅读题目后还有疑问，可以在做题界面向出题人提问~祝大家取得理想的成绩 \^_^

> **新生群公告**
>
> 月赛可以在牛客网上报名咯！大家在报名的时候请先阅读比赛说明，并且一定要如实填写好个人信息哦~
>
> 请各位诚信参赛，我们会有严格的代码查重，如有发现作弊者，将会取消后续的新生杯参赛资格。
>
> 比赛链接：https://www.nowcoder.com/acm/contest/43599
> 密码：iwillfollowtherules

### 月赛线下赛公告

大家好！这周日将举办月赛的线下赛。
月赛将在10月23日下午13:00-17:00，在工一315、410、412举行；在这次月赛中，大家可以了解ACM赛制，以及体验现场比赛中紧张的过程，排名靠前的同学还会获得我们准备的奖品哦。月赛已上线第二课堂，请在以下名单内的同学于10月20日的12：30报名哦~



大家好，明天就是月赛的决赛啦，请编号为1号\~45号的同学到工一412，编号为46号\~100号的同学到工一315，届时我们会在座位上放置选手的名牌和登录账号~提前预祝各位取得理想的成绩^ v ^

## 公开课公告

大家好，原定于这周六开始的第一节算法公开课将推迟一周开始。

以及在月赛决赛名单内的同学别忘了今天12：30开始报名第二课堂哦~



大家好，本周六（10.29）晚上19：00将迎来我们的第一次公开课~

为响应防疫政策，本周的公开课将在腾讯会议上线上进行，请各位10.29晚上留意群内腾讯会议通知~

## 新生赛公告

大家好，我们即将迎来2022ACM新生赛·文远知行杯啦，初赛为线上赛，在广工的oj上举行，时间为11月26日下午13：00-17：00；决赛为线下赛，在工一413、415举行，时间为12月2日晚19：00-23：00，对于决赛我们还会在牛客网上开展面向所有人的同步赛哦。

新生赛是进入ACM集训队的主要途径，在决赛中进入校内前24名的选手可获得加入广东工业大学ACM集训队的资格，希望大家都踊跃参加，取得理想的成绩~

详细信息请点击下方的推文链接，如有疑问也可以在群内咨询哦。

https://mp.weixin.qq.com/s/LFqiqsm-TPIw8KxRO2X_HA

### 新生赛初赛公告

大家好！本周六（11月26日）下午13：00-17：00是2022ACM新生赛的线上初赛，请想要参赛的各位登录我们的oj：hlutacm.cn 自行进行账号的注册。

此外，初赛已经上线到第二课堂，明天（11月24日）中午12：00开始报名，第二课堂时长名额有限，大家如果报名不成功也是可以参赛的哦。

注意事项： 
1.网络赛开始时，请大家在网页上下载题目的PDF；期间如遇到oj崩溃，请先阅读PDF，等待oj恢复正常。
2.请不要在网络赛期间，在各个群里讨论相关问题， 赛后我们将对所有提交的代码进行严格的代码查重，如有作弊者将取消比赛资格。
3.请参赛的同学务必在oj的设置中将真实姓名（realname）改成姓名+学号的形式，例如：张三 3210000000。我们将根据网络赛排名的信息审核第二课堂报名决赛，没有填写好的同学将视为放弃网络赛成绩。

## 校赛公告

【4.1校赛通知】

大家好！4月1日下午13：30-17:30我们将于工一415、413、408举办2023年“华为杯”第十七届广东工业大学程序设计竞赛，本次比赛为各位参赛选手们准备了丰厚的奖金奖品，欢迎各位积极参与，一展身手 ~

详情请点击以下推文连接。

https://mp.weixin.qq.com/s/eE6CoIYWFBiD2uMAeQs4BQ

